---
id: 1183
title: EXGAE
date: 2008-05-08T16:02:21+00:00
author: Jorge Cortell
layout: post
guid: http://www.cortell.net/?p=1210
permalink: /2008/05/08/exgae/
categories:
  - ¿Por qué no? ¿Utopías?
  - CiberDerechos
  - Copyfight
  - General
  - Noticias
  - Sociedad y polí­tica
---
Simona me envía algo que creo que nos interesa a todos:

/ No te lo Pierdas!

MIERCOLES 14 DE MAYO – 19,30h
  
Multiplica y reparte. Para un conocimiento libre y compartido.

Se inaugura la **EXGAE, primera asesoría legal casi gratuita especializada en liberar a los ciudadanos de los atropellos de la SGAE y demás entidades de gestión** en Conservas, Calle Sant Pau 58 – Barcelona

La EXGAE se abre con la voluntad de canalizar la popular y justificada hostilidad hacia estas entidades, dotarla de herramientas artísticas, legales y apostar por su fin.

La EXGAE apuesta, juntamente con la gran mayoría de la sociedad civil, por otras formas de circulación de la cultura.

24 identidades, entre asociaciones y ciudadanos, están detrás de esta iniciativa que comienza respaldada por casi 8000 personas. Está enfocada a informar y ayudar a la ciudadanía en general (¡todos pagamos el canon!) y, en particular, a asesorar comercios, creadores, artistas y productores.
  
Cuenta con los mejores abogados.

Miércoles 14 – 19,30h – C/ Sant Pau 58 bajos:
  
Presentación pública de la EXGAE: para que sirve y como usarla. Estarán también los abogados, hazles preguntas y ven a solucionar tus dudas. BurnStation por Platoniq, Tapeo por La Plateria, música Creative Commons en directo con Los Subwoofus y Brainstormlab, y VJ Offtv. Entrada gratuita.

No te lo pierdas y para navidad tendremos villancicos sin copyright.

<a title="EXGAE" href="http://exgae.net" target="_blank">http://exgae.net</a>
  
contacto@exgae.net