---
id: 5892
title: En Silicon Valley, reuniones con Microsoft, Google Ventures, LinkedIn, y una fiesta en Idean
date: 2016-09-17T03:35:07+00:00
author: Jorge Cortell
layout: post
guid: http://blog.cortell.net/es/?p=5892
permalink: /2016/09/17/5892/
categories:
  - General
  - Personal
  - Placeres de la vida
  - Technology
---
El jueves, 15 de septiembre, tuve varias reuniones en Silicon Valley.

La primera fue con el _Director de Inversiones Estratégicas_ del Centro de Tecnología en Mountain View de **Microsoft**. Puesto que estamos bajo acuerdo de confidencialidad, no voy a comentar nada sobre esa reunión tan interesante.

La  segunda fue con un _Partner_ en **Google Ventures**. La charla fue al grano y provocativa. Hay que recordar que Google y Google Ventures no son la misma empresa. No sólo son independientes, sino que muy a menudo sus intereses en startups chocan. De hecho, consideró que, dada la etapa en la que se encuentra mi compañía, y que ya han invertido en una empresa en un espacio similar, era mejor ponerse en contacto directamente con Google (ya estaba en contacto con ellos).

La tercera reunión fue más bien un taller en **LinkedIn** donde dieron al grupo toda una presentación en profundidad acerca del _Capital Humano y el Gráfico Económico Profundo_. Me alegro de haber dicho a mis colegas emprendedores españoles Javier y Juan de beBee que se sacarn una foto como si estuvieran "pateando el culo a LinkedIn" en el escenario y en el monolito del logotipo en a puerta porque realmente creo que su red social profesional es más interesante.

Después de un día tan largo, todavía me quedaba algo de fuerza para una fiesta. Risto, Fundador & CEO de Idean (una compañía de UX) arrojó una buena fiesta con DJ, varios equipos de VR para que todo el mundo los probase, y unos ponentes como el Vicepresidente de Innovación de Ericsson, y el Vicepresidente de la 20th Century Fox Interactive. Una gran manera de terminar el día ¡con entremeses más que notables y mucho networking!