---
id: 6053
title: Chan May
date: 2017-04-01T11:29:21+00:00
author: Jorge Cortell
layout: post
guid: http://blog.cortell.net/es/?p=6053
permalink: /2017/04/01/chan-may/
categories:
  - General
  - Personal
  - Placeres de la vida
---
El viernes 17 de marzo llegamos al puerto de Chan May, donde nos recogieron un conductor y un guía que nos llevaron a Hoi An, pasando por Da Nang, los hangares de la Fuerza Aérea Americana de la "Segunda Guerra de Indochina" ("Guerra de Vietnam ", o "Guerra Americana"), puente del dragón, montaña de mármol, playa de China, y montaña del mono.

Mientras que Da Nang parece ser mejor conocido (y más cerca del puerto de Chan May), decidimos tomar un paseo en bicicleta alrededor de Cam Thanh (pequeño pueblo suburbio de Hoi An), a través de Hai Ba Trung, junto a los arrozales y la tumba japonesa, hasta las palmeras de coco de agua, para montar en sus tradicionales botes redondos:

Los botes redondos, hechos de bambú y fibra de coco de agua, son maniobrados por una sola pala en un movimiento que se asemeja al de un gondolero.

Navegando por la densa selva de las palmeras de coco de agua se puede ver cómo la guerra debe haber sido el infierno, con la muerte en cada esquina.

Hoi An se ha convertido claramente en una atracción turística, ya que es una de las pocas áreas tradicionales que no fueron completamente destruidas por la guerra (y ha sido declarada Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO), pero todavía se pueden ver partes genuinas de la vida cotidiana cuando te aventuras un poco, como hicimos con nuestras bicicletas: un gallo saltando en una casa de madera elevada, un profesor tomando una siesta en una hamaca colocada entre los pilares de la entrada de la escuela, o un búfalo de agua lentamente saliendo del arrozal.

Una vez dentro de la ciudad antigua de Hoi An (por cuyo acceso hay que pagar una pequeña cuota de entrada, para ayudar con su preservación), aparcamos nuestras bicicletas, y caminamos: los puentes japonés y Hoi sobre el río Thu Bon, la Asamblea Cantonesa, y la antigua casa Phung Hung

Templo Quan Cong

Comimos en el restaurante Morning Glory

Y fuimos de compras (asombrosos productos de seda hechos a mano) en  [Thang Loi](http://www.thangloi-hoian.com) 

En nuestro regreso a Chan May Port, nos detuvimos en el Four Seasons Hoi An para una inspección rápida de la sofisticada propiedad:

Y le pedí al conductor que parara un minuto en la playa de Da Nang para poder tomar algunas fotos.

De vuelta a bordo del crucero, vimos la película "Mr. Nobody". Ambiciosa e interesante pero falla en demasiadas áreas. Ojalá hubiera sido dirigida por Wong Kar Wai, cuya influencia es clara. Sin embargo, un extraño parecido entre la vida y experiencias del personaje principal y las mías me dejó teniendo pesadillas toda la noche.