---
id: 6043
title: Camboya
date: 2017-03-30T11:12:27+00:00
author: Jorge Cortell
layout: post
guid: http://blog.cortell.net/es/?p=6043
permalink: /2017/03/30/camboya/
categories:
  - General
  - Medioambiente
  - Personal
  - Placeres de la vida
  - Sociedad y polí­tica
---
El domingo 12 de marzo, llegamos a Sihanoukville (Camboya). Nos recibió nuestro conductor, "Sr. Templo"y nuestro guía,"Sr. Suerte" (Mr. Lucky).

Mr. Lucky es un tipo muy amable que nos contó mucho acerca de la historia y el presente de Camboya, y su vida. El tipo de guía que siempre esperas que te toque, pero rara consigues.

Mr. Lucky era el más joven de 4 hermanos. Sus otros 3 hermanos murieron durante el régimen de los Khmer Rouge. Él afortunadamente sobrevivió (de ahí su apodo). Aprendió inglés de forma autodidacta y se convirtió en una guía de viajes. Ahora vive con a su madre y está a punto de casarse.

La historia de Mr. Lucky es como una metáfora de la historia reciente de Camboya: sin comerlo no beberlo, se enredó en la llamada "Guerra de Vietnam" cuando los vietnamitas del norte utilizaron la selva de Camboya para introducirse en el sur, y atacar al régimen del Sur y más tarde a las tropas de Estados Unidos. Así que los Estados Unidos decidieron, sin declarar guerra o advertencia alguna, bombardear completamente Camboya, arrojando al país y su pueblo al caos, lo que fue aprovechado por el astuto y criminal Pol Pot, que alistó a niños y adolescentes campesinos, muchos de ellos huérfanos después de los bombardeos estadounidenses, para crear un ejército de niños violentos a los que se les ordenó llevar a la gente de las ciudades al trabajo forzado en los campos de arroz. El libro y la película "The Killing Fields" ("Los Gritos del Silencio") hace un gran trabajo contando la historia, y hay una nueva película al respecto que se estrena este año.

[Las lágrimas resbalan por mis mejillas mientras escribo estas líneas. Demasiadas personas han sufrido demasiado porque egomaníacos delirantes decidieron ponerse a sí mismos ya su "causa" por delante de las vidas humanas y del bien común. ¿Hasta cuando? ¿Cuándo aprenderemos?]

Ese "experimento" costó la vida a más de 2 millones de personas. Aquellos que fueron vistos como parte de la "élite gobernante" (incluyendo médicos, maestros, abogados, etc) fueron fusilados en el acto. Otros siguieron: cualquiera que pudiera leer, que llevase gafas ... Pero tres años más tarde Pol Pot se dio cuenta de que el plan era insostenible y a los supervivientes, los que no murieron de hambre, enfermedad o trabajo excesivo, se les permitió regresar a sus ciudades y sus Vidas anteriores.

Como España después del golpe de Franco y la Guerra Civil, Camboya fue relegada al pasado por la asesina campaña de un psicópata. Y sigue estando por detrás de Tailandia o Vietnam, aunque el pueblo camboyano es resistente, y con más del 50% de la población menor de 25 años de edad, tiene un buen futuro por delante ... si la política permite (más sobre eso más adelante).

Condujimos hasta el Parque Nacional Ream: 210 Km2 de manglares, humedales de agua dulce, pastos de hierba, bosques de hoja perenne, playas, ríos e islas.

Primero nos detuvimos en la _Golden Silver Gulf and Bathing Beach_. Una hermosa playa que estaba lleno de basura. Que es lo que sucede cuando la gente tiene hambre y su prioridad es la "supervivencia", más que la "conservación".

Después del paseo por la playa fuimos a los campos de arroz, donde las mujeres llevaban grandes canastas de anacardos en la cabeza, y los hombres araban los campos con la ayuda de búfalos de agua, mientras los turistas caminaban en fila india, a lo lejos.

Con un poco de esfuerzo e inversión, podría ser un paraíso. Pero aquí es donde la política se interpone en el camino de la prosperidad: el primer ministro de Camboya desde 1998, Hun Sen, es un antiguo miembro, muy corrupto, de los khemer rouge (jemeres rojos).

Controlando los medios y suprimiendo violentamente la oposición, ha estado en el poder durante décadas.

Muchos países e instituciones han ofrecido ayuda e inversión a Camboya, pero aunque casi todos ellos requieren que el gobierno camboyano acepte ciertas medidas a cambio (avance de la democracia, apertura, lucha contra la corrupción, etc.), los chinos ofrecen su ayuda e inversión "sin ningún requisito a cambio". Así que, obviamente, el corrupto gobierno camboyano se lleva el dinero chino a los bolsillos sin ningún reparo. Lo que significa que la influencia china está creciendo incontrolablemente. Por ejemplo: acaban de comprar una playa en el Parque Nacional Ream para construir un hotel y un casino.

Yo estaba allí para documentar la deforestación en el Parque Nacional Ream. Está ocurriendo en la "segunda fila", detrás de una primera fila de árboles que oculta la visión de lo que está sucediendo detrás de ella. No se puede ver desde las carreteras, que están bloqueados por guardias de seguridad chinos. Así que tomamos un bote a través de los manglares, desde donde capturé imágenes (DSC\_1271 y DSC\_1274) de la deforestación.

Cuando la comunidad internacional denunció la deforestación, el Primer Ministro lo negó como "mentiras". Entonces el embajador del Reino Unido obtuvo fotografías aéreas que lo demostraban, y se reunió con el Primer Ministro, quien dijo: "vamos a estudiarlo". Pero como prueban mis imágenes, nada (excepto quizá sanciones internacionales) detendrán al corrupto gobierno camboyano y a los chinos de arruinar un hermoso tesoro natural. 

Es una historia muy común y triste: los países pobres, liderados por políticos corruptos, venden lo único que tienen, para ganancias personales a corto plazo, dejando atrás en el tiempo al país y a su gente y creando más pobreza a largo plazo que sólo conduce a más inestabilidad y violencia ... Aquí va un ejemplo: la tierra de Camboya es muy fértil. Vietnam también lo era, pero la guerra azotó tanto al país, que necesitan volverlo fértil. Así, Vietnam, con el dinero de la industrialización rápida ayudada por los países occidentales y chinos, ha comprado gusanos de tierra a Camboya para hacer su tierra fértil ... lo que está dejando la tierra de Camboya cada vez menos fértil. 

Por supuesto, la fauna también está sufriendo esta deforestación. Con el fin de documentarlo, fuimos con la barca a través de la selva a una torre de vigilancia de madera para buscar desde arriba especies de aves en peligro de extinción. 

La larga y estrecha pasarela de madera, con varias tablas rotas y otras a punto, conducía a la estructura artificial más precaria que he escalado. Una ligera brisa de viento hizo que la torre de cuatro pisos oscilara notablemente. Con cada paso la madera gemía dejándote saber que sus días están contados y tú podrías ser el último en pisarla. Obviamente, todo valió la pena y las vistas desde arriba eran increíbles. Pero también tristes. Sólo pudimos encontrar algunas aves y nidos en peligro de extinción cuando no hace mucho tiempo había muchos. 

Después de nuestra visita al Parque Nacional Ream, fuimos al mercado de Psar Ler, donde vimos muchas frutas y comidas "exóticas" (para nosotros). Algunas ancianas estaban cocinando diferentes platos en medio de los pasillos, y siguiendo la sugerencia de nuestro guía, probamos los muy interesantes "huevos cocinados en su cáscara", pero ni intentamos el huevo gestado de 14 semanas. Él sí lo hizo. 

Nos despedimos de Camboya tomando una comida en la playa: deliciosos crepes de verduras y fideos de cristal con cangrejo de rey. 

La playa era una gran playa pública, frecuentada tanto por los lugareños como por turistas buscando destinos baratos, de China, Corea y Europa. No pude dejar de notar los muchos "depredadores sexuales" al acecho. Europeos de mediana edad caminando por la playa, invitando a muchachas camboyanas (o chicos) muy jóvenes a cenar ... me recordó el caso del oligarca ruso que compró una isla y fue detenido recientemente por tener 20 menores encerrados en su habitación. Su yate de lujo todavía se puede ver en el puerto de Sihanoukville, y el acceso a su isla por el puente ha sido cerrado; el crimen que es tan horrible nadie sabe qué hacer con esa isla.

Salimos de Camboya felices de haber conocido gente maravillosa y visitado lugares asombrosos ... pero tristes de que su pasado y circunstancias actuales sean tan terribles, con un futuro que no parece demasiado prometedor. A menos que la comunidad internacional haga algo al respecto. Cosa que dudo (como no lo hará en Siria, el Congo ... y demasiados otros lugares con realidades aún más trágicas). 

De regreso a bordo del lujo y la seguridad, asistimos a una actuación de música y danza tradicional de miembros de la Escuela de Bellas Artes de Camboya. Salimos a la cubierta para ver la serena puesta de sol de Camboya una última vez, mientras muchos coloridos barcos de pesca y transbordadores mantenían las aguas ocupadas, y tomamos una cena suculenta en Prego, el restaurante de especialidad italiano. 

¿Hipocresía? No. Hemos aprendido. En parte ya lo sabíamos, por libros y películas, televisión y noticias. Pero nada como vivirlo y que te lo cuenten de primera mano para sembrar una semilla de conciencia que un día se convertirá en acción. Incluso a distancia. Como muchas cosas se hacen hoy en día. Gracias, Mr. Lucky. No olvidaremos.