---
id: 6055
title: Sanya
date: 2017-04-01T15:04:51+00:00
author: Jorge Cortell
layout: post
guid: http://blog.cortell.net/es/?p=6055
permalink: /2017/04/01/sanya/
categories:
  - General
  - Personal
  - Placeres de la vida
---
El sábado 18 de marzo, el crucero se acercaba a su fin cuando navegamos hacia China.

Antes de desembarcar, nos dieron un tour de las galeras (las cocinas del barco). Siempre es fascinante ver la extremadamente eficiente máquina que es la galera de un gran crucero, que tiene que preparar y servir (a tiempo y a la temperatura correcta) miles de platos cada día.

Al desembarcar, un conductor fue enviado a recogernos y llevarnos a nuestro destino, conduciendo a través de Sanya:

Llaman a Sanya "el Hawai de China". Salvando las distancias, veo porqué: clima cálido y orientado al turismo. Pero teníamos una misión: la inspección del más reciente _resort_ de Editions, diseñado por Ian Schrager.

A pesar de que era un sábado, un representante de ventas muy agradable nos guió a través de la masiva e impresionante propiedad, dándonos todo tipo de detalles y contándonos cosas como el hecho de que a los drones no se les permite volar sobre el complejo después de un incidente reciente donde un muy famosa huésped vio un dron volando y se quejó, o la época en que los funcionarios corruptos del gobierno chino eran el cliente número uno de todos los hoteles de lujo de la zona, hasta que el Primer Ministro Li Keqiang tomó una línea dura contra corrupción y puso fin a la práctica.

Nos lo pasamos de maravilla hablando con él, tanto que rechazamos una invitación para un masaje, a fin de poder pasar más tiempo hablando con él durante la comida a la que nos invitó en el Jade Egret.

De regreso al barco, Sanya nos recordó el poder económico de China: construcción por todas partes, coches de lujo, e infraestructura monumental que ya están ampliando.

También documenté buques de guerra como los que China supuestamente está usando para hundir y acosar a los barcos pesqueros vietnamitas e ilegalmente ocupar islas vietnamitas (y otras) en el Mar del Sur (que ellos llaman el Mar del Sur de China), mientras la comunidad internacional sigue manteniéndose mayoritariamente en silencio. Como Rusia con Crimea. O los EE. UU. con los asesinatos sin investigar con drones y el espionaje masivo a comunicaciones nacionales e internacionales.

Tenemos que tomar una postura, alzarnos, estar unidos y detener a los agresores internacionales de sus pretensiones criminales imperialistas.