---
id: 5335
title: 'Reuniones en Nueva York: ICEX, IBM Research, y Wilmerhale'
date: 2014-11-20T12:10:47+00:00
author: Jorge Cortell
layout: post
guid: http://blog.cortell.net/es/?p=5335
permalink: /2014/11/20/5335/
categories:
  - General
  - NY
  - Personal
  - Placeres de la vida
---
El lunes 3 de noviembre, justo después de una conferencia con un analista de Frost & Sullivan, fui invitado al seminario &#8220;España: Plataforma Global para la Inversión Internacional de Negocios&#8221;. El evento tuvo lugar por la tarde en la sede de Jones Day. Los de siempre estaban allí, todos con sus trajes oscuros y corbatas. El mensaje de siempre estaba allí también &#8220;España es un gran lugar para invertir, el gobierno ha tomado las medidas correctas y ahora las cosas están finalmente mejorando&#8221;. Las mentiras habituales. Así que, ya que no había mucho de nuevo, estreché varias manos, conocí a los responsables de la empresa que quería conocer, y me fui antes incluso de que comenzara el evento, sacando algunas fotos de la gran dama de NY (el edificio Chrysler, por supuesto) por el camino.

El 4 de noviembre fue un día ajetreado. En primer lugar me reuní con algunos científicos de IBM Research en las oficinas de IBM del 590 Madison Avenue. Fue muy interesante, pero dada la naturaleza de la reunión y los acuerdos de confidencialidad, prefiero no comentar nada. Ya me metí en líos una vez por publicar información que, si bien estaba prácticamente toda ya publicada en el sitio web de IBM, estaba bajo acuerdo de confidencialidad.

Después de esa reunión, y una parada rápida en la oficina en el Soho (con una parada en boxes en Pearl River Market para comprar tallarines verdes de Moroheiya y furakake), fui a New America NY para conocer a Sandra de OpenITP. Más sobre esto en otro post.

En mi camino a mi próxima reunión que tuve tiempo para entrar en la panadería Takahachi. ¡Ñam ñam!

La última reunión del día se llevó a cabo en el 7 del World Trade Center (una de las flamantes torres que sustituyen a las atacadas &#8211; aunque &#8220;por quién&#8221; sigue siendo una cuestión discutible &#8211; Torres Gemelas), en el piso 45, con unas vistas increíbles.

Fue en la oficina neoyorquina de la conocida firma de abogados WilmerHale. Nos reunimos para hablar de mis opciones legales con respecto a un movimiento corporativo. Otra información de la empresa que todavía es &#8220;secreto&#8221;, lo siento. Me estoy divirtiendo con este momento dulce, y me gustaría poder compartirlo. Podré contarlo todo a su debido tiempo. La única parte de la reunión de la que puedo hablar de aquí y ahora fue la sala de telepresencia que usamos para conectar con sus oficinas de Palo Alto. Era uno de esos elegantes y caros sistemas de Cisco, donde Cisco proporciona todo, incluso las sillas, a un precio ridículamente alto. Incluso añaden una línea T1 &#8220;gratis&#8221;. No es de extrañar que la imagen y calidad de sonido sea increíble. Realmente es &#8220;casi como estar ahí&#8221;.

Fue interesante ver la diferencia entre el abogado de Nueva York (traje oscuro y corbata) sentado a mi derecha, y su homólogo de Palo Alto (camisa y chaleco sport) que hablaba desde una imagen en pantalla de tamaño natural.

Después de la muy interesante reunión me dio la sensación que estaba en buenas (y muy caras) manos.