---
author: ""
date: "2022-03-13T04:00:24+02:00"
draft: false
title: "Cuatro días en los Alpes austríacos de viaje de ski con mis colegas"
tags: ["trabajo", "viajes"]
images: "https://lh3.googleusercontent.com/GDeva0iWhRwoPNr6kK50Q2j_a-hlzoeGXLYFIebPYvjHKupDCBHyzeKLpXOXE7yLopaA2ptyJ68nFAeGIETJZApfhHtFOLaprpdVgUhoH00hQ8xDRcAotY_9sTxeeVJcujgsYH7hvbk=w2400"
comments: false     # set false to hide Disqus comments
share: true        # set false to share buttons
thumbnailImagePosition: right
thumbnailImage: https://lh3.googleusercontent.com/j8POGeGCYsQ6WGe0NTej-R1JfumCW2FnKvJOLK9KZgYL1nwlXEe-TWY2xMv3LNR4sZgqtmYyIbmXH9B6A7DNDUa1WOHMjDRWr5K1Uk1LNVUESZ-kYL4NyseDumdaCvhL0M1LCJFmJ-I=w2400
coverImage: https://lh3.googleusercontent.com/GDeva0iWhRwoPNr6kK50Q2j_a-hlzoeGXLYFIebPYvjHKupDCBHyzeKLpXOXE7yLopaA2ptyJ68nFAeGIETJZApfhHtFOLaprpdVgUhoH00hQ8xDRcAotY_9sTxeeVJcujgsYH7hvbk=w2400
metaAlignment: center
coverMeta: out
---

De jueves a domingo, NLC decidió, para reforzar el espíritu de equipo, hacer un viaje de esquí a Zell am See (Austria). No es que necesitemos mucho reforzar el trabajo en equipo, ya que todo el grupo de personas con las que trabajo se lleva muy bien. Pero después de años de trabajo desde casa, este tipo de viajes realmente marca la diferencia.

<!--more-->

El viaje para llegar allí fue complicado por emplear un eufemismo. Mientras mis colegas tomaban un autobús durante 14 horas durante la noche desde Ámsterdam a Zell am See, elegí perderme esa espantosa experiencia de comunión y, en su lugar, volé directamente a Austria para reunirme con el equipo allí, fresco y listo para comenzar. Sin embargo, KLM tenía otros planes para mí y en el último minuto mi vuelo fue reprogramado para el día siguiente. Como no quería perder tanto tiempo, acepté un cambio de itinerario, así que tenía que salir a las 6 de la mañana, en un vuelo a Múnich vía Ámsterdam, y de allí tomar dos trenes. Claro, poder fotografiar el amanecer debajo de las nubes estuvo, pero cansado como estaba, todavía tenía que enfrentar otro desafío antes de llegar a mi destino.

Como cambiaron mis vuelos, tuve que comprar nuevos billetes de tren. Sin embargo, el primer tren se detuvo a mitad del viaje debido a una "investigación policial", así que perdí mi tren de conexión y el siguiente tardó una hora más en llegar a Zell am See. Como llegué tarde, no había taxis ni Uber disponibles, así que tuve que esperar en el frío, mientras "centroeuropeos muy educados" seguían tratando de colarse en la cola de taxis con las excusas más tontas y sin mostrar ningún remordimiento por su comportamiento incivilizado.

Finalmente llegué al hotel, pero mis compañeros no estaban. ¿Dónde estaba todo el mundo? Envié mensajes a través de Slack: sin respuesta. Más tarde me dijeron que Slack era para el trabajo, y como se trataba de un viaje de placer, debíamos usar WhatsApp... lo cual se anunció en el grupo de WhatsApp, excepto que no tengo WhatsApp en mi teléfono (por razones obvias de privacidad y ética). Lo instalé temporalmente (ya lo he desinstalado) pero era demasiado tarde, así que me perdí la cena y me fui directamente a dormir.

La diversión no había terminado, ya que me emparejaron con un compañero de habitación de la compañía al que nunca antes había visto, así que cuando entró en la habitación fue un poco incómodo, pero resulto ser súper majo, así que finalmente me fui a dormir y descansé.

A la mañana siguiente todo mejoró considerablemente. Nos alojamos en [Haidvogl Mavida Zell am See](https://www.mavida.at/en/wellnesshotel-zell-am-see/). El desayuno estuvo delicioso, aunque fue un poco abrumador ver a casi 50 colegas a la vez, todos hablando de su viaje en autobús, su día en las pistas, etc. Después del desayuno, todos se pusieron su equipo de esquí y caminamos hasta el extremo sur de Schüttdorf. para subirnos a las góndolas areitXpress y llegar hasta la cima de la montaña para esquiar o hacer snowboard en Schmitten.

Como mis rodillas no me permitieron disfrutar del descenso a alta velocidad por un acantilado de montaña sobre sustancias resbaladizas, tomé mi cámara y me divertí tomando fotografías de las impresionantes vistas e infraestructura. Verdaderamente impresionante. Por cierto, las mejores oportunidades para tomar fotografías son desde los telesillas.

Después de un rato, tomé el telesilla hasta el teleférico CityExpress, y luego bajé a Zell am See, donde di un paseo pasando por la torre Vogt (Kastnerturm), la fuente de la ciudad y la iglesia parroquial de S. Hipólito. Luego le compré un regalo a mi esposa y caminé de regreso al hotel tomando el camino a lo largo del lago.

Nuestro autobús nos llevó a cenar al anodino Grüner Baum, y después de la cena casi todos salieron a beber, excepto cuatro de nosotros que decidimos retirarnos.

Al día siguiente el grupo se dividió en tres: los que volvieron a esquiar en Zell am See, los que fueron a Kaprun a hacer los 100K y los que decidimos quedarnos en el increíble spa del hotel. ¡Lo loco es que algunos de los que hicieron los 100K habían dormido solo dos horas, después de presentarse borrachos a las 4 de la mañana! "Juventud, divino tesoro".

El spa está muy bien, con piscina exterior climatizada, piscina cubierta con camas de agua calentadas, sauna, baño de vapor, baño de hielo, sala tranquila, sala de relajación, sala azul, salas de tratamiento, etc. Pero constantemente tienes que abrir puertas sin señalizar para encontrar lo que hay al otro lado, y parecía una búsqueda del tesoro. Así que simplemente nadé, me relajé, tomé un poco de agua con limón y jengibre y leí algo de filosofía hasta que apareció un colega y charlamos durante horas sobre su entrenamiento de resistencia para el ironman, el conflicto israelí-palestino, la invasión de Ucrania, la empresa y la vida en general. Poco a poco empezaron a aparecer más compañeros en el balneario. La verdad es que me caen bien mis, un grupo genial de gente inteligente, divertida y simpática.

Esa noche nuestro autobús nos llevó de regreso al mismo restaurante, donde esta vez tuvimos una cena buffet y compartimos historias de guerra, y luego todos se fueron a hacer *rodeling* (descenso en trineo a alta velocidad) en Hinterglemm. La idea era que los que no teníamos ganas pudiéramos tomar algo en el bar de la cima de la montaña... pero estaba cerrado. Así que bajamos en las góndolas, buscamos un bar que pudiera acomodar a un grupo tan grande (lo cual no fue fácil) aunque fuera para escapar de la baja temperatura de -5ºC (23ºF), y logramos meter a todos en un pequeño bar, donde procedieron a pedir 100 cervezas que se consumieron a un ritmo alarmantemente rápido.

Finalmente, una hora más tarde y varios incidentes con lugareños intolerantes y rígidos, tomamos el autobús de vuelta, haciendo dos paradas: una para que el grupo de bebedores siguiera de fiesta toda la noche en el pueblo, y otra en el hotel al que se dirigía el otro grupo directo a la barra para seguir bebiendo. Estoy acostumbrado a ser el que elige permanecer sobrio incluso si no tengo que conducir, pero ese era un nivel superior de bebida que no había visto desde la última vez que salí con rusas en Nueva York.

Sin embargo, a la mañana siguiente, todos se despertaron a tiempo (aunque la mayoría tenía resaca y no se veían demasiado... saludables), desayunamos y continuaron viajando en autobús durante 14 horas (o más tiempo ya que el baño del autobús estaba roto y se necesitarían muchas más paradas). Yo tomé el tren de regreso a Viena vía Salzburgo, disfruté de las vistas de postal de los Alpes y escribí esta entrada.

Próximo viaje de empresa: a navegar por el Mar del Norte en junio. ¡Qué ganas!

Algunas [fotos aquí](https://photos.app.goo.gl/Gmi1AhAJSDyYUbGXA)
